Um dos fatores predominantes nesses campeonatos é a audiência, que consegue muitas vezes alcançar números que nem mesmo os esportes tradicionais conseguem. Em 2019, no mundo todo, o número de espectadores de campeonatos de jogos eletrônicos foi de 453,8 milhões, crescimento de 16,3% em um ano.
No Brasil, houve um crescimento de 20% em audiência no ano passado, com 21,2 milhões de espectadores (9,1 milhão dos chamados entusiastas, que assistem a pelo menos uma partida por mês, e 12 milhões de espectadores ocasionais).
Oportunidade de emprego nos esports cresceu 185% no 1º semestre


FONTES 
https://theclutch.com.br/esports/esports-emprego-crescimento/
https://www.istoedinheiro.com.br/e-sports-nao-e-mais-brincadeira/
